THỊ VỆ THÂN QUÂN TI
Đô chỉ huy sứ.
Từ Trực, vất vả rồi.
Không vất vả.
Chỉ mong có thể san sẻ với Đô chỉ huy sứ.
Hay lắm.
Chỉ cần qua được cửa ải này
ta bảo đảm sau này
ngươi sẽ vinh hoa phú quý.
Đa tạ Đô chỉ huy sứ.
Ai cho con tùy tiện ra ngoài như vậy?
Không phải bảo con ở nhà
bầu bạn với Trưởng công chúa sao?
Cô ta lại làm sao nữa?
Cô ta tìm con khắp nơi đó.
Nha hoàn, người hầu trong nhà ở đấy,
cô ta tìm con làm gì?
Con là Phò mã,
cô ta không tìm con thì tìm ai?
Phò mã như con…
Nếu Trưởng công chúa
và đứa con trong bụng có mệnh hệ gì
thì đầu chúng ta cũng đi theo.
- Phụ thân.
- Lý Cẩn.
Để tâm chút đi.
Con biết rồi.
Nghe phụ thân nói
người có việc tìm ta.
Ta đau bụng suốt cả ngày
mà sao không thấy bóng dáng ngươi vậy?
Đại phu và nha hoàn trong nhà đều ở đây,
Trưởng công chúa
có thể tùy ý sai khiến bọn họ.
Sai khiến bọn họ làm gì chứ?
Ngươi không phải là
Phò mã yêu quý của ta sao?
Chẳng phải là nên hầu hạ ta hay sao?
Tay chân ta thô kệch,
sợ chăm sóc không chu toàn.
- Vẫn nên để người…
- Không biết thì từ từ học.
Mai Hương, mau đi
lấy cho Phò mã cái chậu,
để hắn đi lấy cho ta ít nước rửa chân,
rồi rửa chân cẩn thận cho ta.
Vâng.
Sao thế?
Không bằng lòng ư?
Hay là ta gọi Lý Trọng Nam tới
để ông ta dạy ngươi
biết phải rửa chân thế nào.
Không cần đâu.
Ta tự làm.
Ngươi xem, con người ấy mà,
lúc trước cho hắn chút mặt mũi
là bèn lên mặt.
Vẫn phải dạy dỗ lại cẩn thận thôi.
Nếu không lại không biết
thế nào là quy tắc.
TÚC QUỐC CÔNG PHỦ
Thánh thượng hạ lệnh cấm Túc Quốc công
không được ra khỏi phòng.
- Các ngươi trông cho kỹ.
- Vâng.
A Chiêu,
Quốc Công Phủ sao vậy?
Tỷ,
tỷ không biết đó thôi.
Hôm qua, quan binh Thị Vệ Thân Quân Ti
đã tới bao vây Quốc Công Phủ,
và giằng co với ám vệ của tỷ phu.
Nếu không có Tiêu Tướng quân khuyên can
thì xảy ra chuyện lớn rồi.
Hiện tại Quốc Công Phủ
bị khống chế rồi sao?
Tỷ, tỷ chưa gặp tỷ phu sao?
Huynh ấy bị nhốt ở phòng ngủ phía sau.
Nghe nói Thánh thượng đã hạ lệnh
không cho huynh ấy ra ngoài.
Tỷ, ta còn chưa ăn mà.
Tỷ.
Hai vị, ta tới đưa đồ ăn
cho Túc Quốc công.
Đa tạ.
Túc Quốc công,
nhìn bộ dạng chàng như này
là đang bị nhốt sao?
Biết rõ còn hỏi.
Nói đi.
Nói cái gì?
Chàng không giống
người không tính hậu quả.
Kịch mà, phải diễn cho tròn vai chứ.
Kịch quân thần bất hòa sao?
Thông minh.
Vậy chàng bị nhốt bao lâu?
Hai ngày.
Ngắn vậy thôi sao?
Kịch không thể diễn quá lố,
nếu không sẽ khiến người khác nghi ngờ.
Đúng lúc, vừa đủ
mới đâm trúng được điểm yếu.
Vậy chàng và Tiêu lão Tướng quân
cũng đang diễn kịch?
Ông ta không xứng diễn với ta.
- Vậy sao hôm đó…
- Ta không muốn nhắc ông ta.
Nếu đã như vậy thì ta đi trước đây.
Cái này không phải mang cho ta sao?
Cái này là cho đệ đệ ta.
Lát nữa ta sẽ mang cho đệ ấy.
Ta còn tưởng nàng lo lắng cho ta
nên mới đến thăm ta chứ.
Không ngờ lại chỉ là do ta hiểu nhầm.
Chàng không hiểu nhầm.
Đúng là ta đến thăm chàng
là vì lo cho chàng đó.
Tiết Phương Phi, nàng chờ chút.
Tiết Phương Phi!
Sao hai người lại ở đây?
Hai người cũng không được vào?
Phòng chủ tử bị cấm quân
do Thánh thượng phái đến canh giữ.
Ám vệ như bọn ta đều không vào được,
chỉ có thể canh giữ ở đây.
Đúng lúc ta đang muốn tìm hai người.
Ta nghe nói hôm đó
Tiêu Hoành và Tiêu lão Tướng quân
cãi nhau ngay trước mặt người khác.
Theo lý, hai người họ là người nhà
mà sao lại trông như kẻ địch vậy?
Ngậm cái miệng thối của ngươi lại.
Khương nhị tiểu thư đâu phải người ngoài.
Hơn nữa, chuyện đã trôi qua nhiều năm rồi
mà họ vẫn chưa gỡ bỏ được vướng mắc.
Nói không chừng cô ấy có cách đó.
Cái chết của Tướng quân Tiêu Minh Hàn
vẫn luôn là một khúc mắc
với chủ tử bọn ta.
Năm đó, sau khi
Tướng quân Tiêu Minh Hàn chết trận,
Bành Phó tướng may mắn sống sót
từng đến gặp lão Tướng quân.
Ngươi thật sự tận mắt chứng kiến sao?
Ta xin thề ta không hề có nửa lời dối trá.
Tướng quân bị bọn họ bỏ lại đó.
Rõ ràng bọn họ có thể cứu Tướng quân,
nhưng bọn họ không những
không phái binh cứu viện,
mà ngược lại…
ngược lại còn chặn mất
con đường sống duy nhất của Tướng quân.
Sau đó sự việc đã diễn biến
theo hướng chủ tử không muốn thấy nhất.
Lão Tướng quân.
Tiêu Tướng quân và quân Long Vũ
không thể chết oan như vậy.
Ta tới đây để khẩn cầu
lão Tướng quân xuống núi lần nữa,
chỉnh đốn lại quân Long Vũ.
Thành Vương giả mèo khóc chuột
muốn lão Tướng quân xuống núi.
Một khi lão Tướng quân nhận lời
thì có nghĩa là đã xác nhận
Tiêu Tướng quân chết trận.
Bành Phó tướng cho rằng
lão Tướng quân nhất định sẽ vạch trần
bộ mặt giả dối của Thành Vương tại đó.
Ta…
xuống núi,
chỉnh đốn lại quân Long Vũ.
Bành Phó tướng thất vọng
nhưng vẫn cố chấp điều tra
nghi vấn đằng sau
cái chết của Tiêu Tướng quân.
Nhưng chuyện mà
ngay cả cha ruột của mình cũng thừa nhận
thì làm gì còn cơ hội xoay chuyển chứ.
Ngược lại Bành Phó tướng
còn bị tố bịa đặt, vu oan.
Cuối cùng còn bị tra ra việc
tham ô quân lương,
bị xử chém đầu.
Người duy nhất biết rõ chuyện năm đó
cứ như vậy mà chết đi.
Sao ông không cho người điều tra?
Ông cứ trơ mắt nhìn cha ta
chết trận nơi sa trường.
Ông là đồ khốn ham danh lợi.
Trái lại, lão Tướng quân
vì quân Long Vũ được lập
bởi những tinh anh điều động từ cấm quân
nên lão Tướng quân
từ một người nhàn hạ đã giải ngũ về quê
lập tức trở lại
thành người nắm giữ cấm quân,
chớp mắt đã trở nên vẻ vang vô hạn.
Từ đó về sau,
chủ tử của bọn ta đã đoạn tuyệt
với lão Tướng quân.
Chủ tử cũng muốn tiếp tục điều tra
như Bành Phó tướng,
đòi lại công bằng cho cha,
nhưng lại bị lão Tướng quân ngăn cản,
nhốt ở Quốc Công Phủ suốt năm năm.
Suốt năm năm ở trong phủ,
ngoại trừ chăm sóc hoa cỏ,
nghe hát xem kịch
thì không thể làm gì khác.
Nháy mắt tính tình
cũng thay đổi hoàn toàn.
Hóa ra là vậy.
Ta muốn đi gặp lão Tướng quân.
Cô đến
vì chuyện của Tiêu Hoành đúng không?
Lão Tướng quân.
Đó là Túc Quốc công ư?
Người đó là
Tướng quân Tiêu Minh Hàn?
Vậy người đó?
Đó là mẫu thân của A Hoành,
Ngu Hồng Diệp.
Vốn là một nhạc công ở giáo phường,
bầu bạn với Minh Hàn ở Nam Cương.
Hát hí kịch hay nhất nhì thiên hạ đó.
Cả nhà canh giữ ở Nam Cương,
một năm chưa chắc gặp được một lần,
nên ta đã mời một họa sư
tới vẽ bức tranh này
để tưởng nhớ.
Vậy những cái này là?
Mũ giáp mà con trai ta từng đội.
Còn cả cái kia nữa,
quạt tròn nương tử của nó
dùng để hát kịch.
Còn cả cái này.
Đây là đồ chơi Tiểu A Hoành thích nhất,
cầm được là không muốn buông tay.
Còn những bình rượu này
là cha A Hoành thích uống nhất.
Ta ủ xong sẽ lập tức
gửi đến quân doanh luôn.
Nhưng hiện tại…
Lão Tướng quân
ngày nào cũng ngắm những thứ này sao?
Coi như là nhìn vật nhớ người.
Xem ra trong lòng lão Tướng quân
cũng vô cùng thương yêu Túc Quốc công.
Ta cũng có nghe nói một chút
về những chuyện đã qua.
Không biết có thể trực tiếp nghe
lão Tướng quân kể về chuyện đã qua không?
Cô lấy thân phận gì để hỏi chuyện này?
Người trong lòng…
Tiêu Hoành.
Chàng cũng là người trong lòng ta.
Cô thẳng thắn hơn
con rùa họ Khương nhiều đấy.
Vậy có thể được nghe lão Tướng quân
kể lại chuyện xưa không?
Chuyện cũ năm xưa không đáng nhắc tới.
Nhưng có một người cô có thể đi hỏi.
Phải giữ bí mật.
Không được nói cho Tiêu Hoành biết.
Nó mà biết thì không hay đâu.
Lão Tướng quân.
Có cảm thấy tốt hay không
nên để tự Túc Quốc công định đoạt.
Gần đây ta không nên ăn
những đồ nguội lạnh.
Quá ngấy.
Nhìn đã thấy buồn nôn.
Không phải ngươi biết ta không ăn tôm sao?
Sao còn gắp cái này cho ta?
Nào,
ngươi ăn đi.
Tay ta mỏi rồi.
Đây là tôm ta tự mình gắp cho ngươi,
ngươi để nó lãng phí dưới đất vậy sao?
Ăn nó đi.
- Cái gì?
- Ăn nó.
Trưởng công chúa,
người hơi quá đáng rồi đó.
Sao ta lại quá đáng chứ?
Chẳng lẽ
ngươi không thể hiểu cho
một nữ nhân đang mang thai,
cổ tay không có sức à?
Thật ra cũng đơn giản thôi.
Nếu ngươi không muốn ăn tôm dưới đất
thì quỳ xuống xin lỗi,
nói sau này sẽ nghe lời ta,
ta sẽ không so đo
chuyện ngươi lãng phí nữa.
Trưởng công chúa,
ta kính trọng thân phận của người,
nhưng người hãy nhớ điều này
không có nghĩa là ta nhịn được mọi chuyện.
Ta có thể quỳ xuống xin lỗi người,
nhưng ta không phải Thẩm Ngọc Dung,
vẫy đuôi lấy lòng người.
Ngươi hỗn xược.
Thẩm Ngọc Dung là một con chó của người,
nhưng ta thì không.
Cha ta là Thượng thư bộc dạ trong triều
kiêm Đồng bình chương sự,
mong Trưởng công chúa biết chừng mực.
Ngươi là cái thá gì?
Ngươi xứng sao?
Ngươi xứng nói Thẩm lang sao?
Nói ngươi biết, ngươi còn không bằng
một cọng lông của hắn, biết không hả?
Nếu đã vậy,
Lý Cẩn ta
không ở đây làm chướng mắt
Trưởng công chúa nữa.
Người có thể đi tìm Thẩm lang của người.
Hai vị,
ta mang thức ăn cho Túc Quốc công.
Đây là họ hàng xa của Túc Quốc công,
họ lâu rồi không gặp nhau,
để họ vào ôn chuyện cũ,
sẽ không gây rắc rối cho hai vị đâu.
Nói ngắn gọn thôi.
Lâu quá bọn ta sẽ đuổi người.
- Đa tạ.
Không ngờ người đã lớn như vậy rồi,
tiểu công tử.
Vương ma ma?
Sao bà lại tới đây?
Không ngờ nhiều năm không gặp,
người vẫn còn nhớ ta.
Đương nhiên ta nhớ.
Năm xưa sau khi cha mẹ ta qua đời,
bà vẫn luôn chăm sóc ta.
Nhưng không biết
tại sao bà đột ngột rời đi.
Ta…
Tiểu công tử.
Bà làm gì thế, mau đứng lên.
Tiểu công tử,
người còn nhớ lúc người còn nhỏ,
có một lần sốt cao, miệng nôn trôn tháo,
mắc bệnh nặng không?
Nhớ.
Năm xưa ông ấy bận công vụ cả ngày,
nhốt ta trong phủ,
chỉ có bà chăm sóc ta.
Thật ra lần đó…
là ta hạ độc người.
Cái gì?
May mà phát hiện kịp thời.
Đại phu đã khám và cho thuốc.
Bây giờ tiểu công tử ngủ rồi ạ.
Thằng bé này rất nghịch,
làm phiền cô nhiều quá.
Không phiền,
tiểu công tử rất ngoan.
Tại sao lại hại nó?
Nửa gói thuốc này
được tìm thấy ở phòng cô.
Cô không muốn hại chết nó.
Nói ta biết,
ta có thể giúp cô.
Lão Tướng quân,
ta có lỗi với công tử,
nhưng ta cũng không còn cách nào khác.
Con của ta đang ở trong tay họ.
Lão Tướng quân, ta…
Lão Tướng quân biết ta bị bắt ép,
không những không truy cứu,
còn bảo vệ ta rời kinh thành,
cho ta một khoản tiền.
Ông ấy hy vọng sau này có cơ hội
lật lại vụ án cho Tiêu Tướng quân,
ta cũng có thể làm chứng.
Nhưng ta đợi mãi không thấy ông ấy tìm ta,
mãi tới hôm qua
vị tiểu thư này tìm tới ta.
Ông ấy từng nói
muốn lật lại vụ án giúp cha ta thật sao?
Đúng vậy.
Những năm qua
lão Tướng quân rất quan tâm ta.
Ông ấy cũng kể nhiều chuyện
giữa ông ấy và Tiêu Tướng quân.
Lão Tướng quân
rất thương nhớ Tiêu Tướng quân.
Ta nghĩ năm xưa Thành Vương
đã mượn chuyện hạ độc chàng
để uy hiếp Tiêu lão Tướng quân.
Năm xưa lão Tướng quân
muốn bảo vệ chàng thật.
Sao nàng biết
ông ta không diễn kịch trước mọi người?
Có phải diễn kịch hay không,
chàng tự nhìn là biết.
Bao nhiêu năm qua rồi,
e là chàng chưa từng tới nhà ông ấy nhỉ?
Đợi ngày mai được ra ngoài,
chàng đi cùng ta.
Dù sao đi nữa,
chàng cứ xem như đi vì ta
được không?
Chử Thái y,
đứa bé có sao không?
Trưởng công chúa bình tĩnh,
để lão phu chẩn xong rồi sẽ trả lời.
Mong là đừng có chuyện gì cả.
LÝ GIA
Phụ thân.
Thế nào rồi?
Đứa bé…
Không giữ được đứa bé.
Chuyện này hệ trọng,
muốn chắc chắn hơn,
hãy nhờ các thái y khác chẩn đoán lại.
Ông đã là nhân tài của Thái Y Viện rồi,
ta còn tìm ai chẩn lại được nữa?
Ông nghĩ cách thêm đi.
Ta đã kê thuốc an thần,
mong ngài chăm lo cảm xúc
của Trưởng công chúa cho tốt.
Hai người cứ từ từ nói chuyện.
A Hoành tới rồi!
Im đi.
Đây là…
Đó là bức tranh năm xưa
ta mời họa sư vẽ cho các con.
Không ngờ ông còn giữ.
Với ta mà nói,
các con là người ta coi trọng nhất.
Người ông coi trọng ư?
Vậy nên lúc Bành thúc nói với ông
sự thật chuyện cha ta bị hại,
ông đã đối xử
với người ông coi trọng thế nào?
Không phải ông thông đồng với Thành Vương
để được nắm giữ cấm quân sao?
Nói bậy.
Sao ta có thể
thông đồng với kẻ giết con trai mình chứ?
Con chỉ biết Thành Vương hại cha con,
nhưng con không biết
hắn đã hại chết nó như thế nào.
VỌNG THÀNH
BIÊN CƯƠNG ĐẠI YẾN
Tại sao?
Sao lại rút lui?
Vốn chúng ta không tới nông nỗi này,
chỉ cần cầm cự thêm mấy ngày,
đợi viện binh tới,
chúng ta ắt sẽ giữ được Vọng Thành.
Đá rơi bịt kín đường,
viện binh không tới được nữa.
Bây giờ chúng ta cũng không đủ lương thảo,
tòa thành này không thể tiếp tế chúng ta
thì không cần phải giữ nó.
Bây giờ chúng ta nên rút về Mậu Thành,
tập hợp với viện binh,
rồi mới đánh lại đây, đoạt lại Vọng Thành.
Con sợ chết?
Không phải ta sợ chết,
ta không muốn hy sinh vô ích thôi.
Vậy người dân Vọng Thành thì sao?
Mạng của họ là cỏ rác ư?
Nếu chúng ta rút lui,
quân địch sẽ như tới nơi không người,
sau khi phá thành thì cướp bóc đốt giết.
Người dân trong thành
ắt sẽ xác nằm la liệt,
máu chảy thành sông.
Chúng ta dẫn quân
là để bảo vệ bình an một vùng mà.
Chúng ta có thể hy sinh,
nhưng không được bỏ thành.
Sư phụ không cần nói nữa.
Ta mới là chủ soái.
Ta đã quyết định rồi.
Trong hôm nay,
toàn quân phải rút khỏi Vọng Thành.
Quân Long Vũ ta không đi.
Quân lệnh như núi,
lẽ nào sư phụ muốn nhìn họ
bị xử lý theo quân pháp sao?
Tướng quân,
đã để quân Long Vũ
và Thành Vương điện hạ
lui về Mậu Thành theo ý ngài.
Như vậy,
thân binh còn lại của chúng ta
chưa tới 200 người.
Theo báo cáo từ thám tử tiền phương,
quân địch cách chúng ta chưa tới 30 dặm.
Tướng quân.
Ngươi để lại 100 thân binh,
yểm hộ người dân rút lui trước.
Không kịp nữa rồi, Tướng quân.
Phía trước còn một khe núi hẹp,
là nơi chỉ cần một người giữ,
khó ai mà qua được.
Một trăm thân binh còn lại đi theo ta,
chỉ cần thủ chắc khe núi đó,
cầm cự tới tối mai,
người dân
có thể rút lui toàn bộ.
Vậy ngài phải làm sao?
Sẽ không có viện binh tới cứu ngài nữa.
Không sao.
Ta có số của ta.
VỌNG THÀNH
Tướng quân!
Người dân Vọng Thành đã rút hết rồi,
chúng ta cũng rút đi.
Tướng quân, lại có quân địch xông tới.
Tướng quân, đi theo thung lũng phía bắc
có thể rút về Vọng Thành.
Cổng Vọng Thành đóng rồi,
chúng ta không về được nữa.
Cái gì? Tại sao lại đóng cổng thành?
Quyết định của Thành Vương.
Thành Vương muốn chúng ta chết sao?
Lúc trước,
ta không nên tha cho hắn.
Tướng quân.
Các huynh đệ,
trận chiến này
là tử chiến.
Nếu đã vậy,
không cần giữ suy nghĩ sống sót nữa.
Bành Quảng.
Có.
Ta bảo ngươi nhớ rõ tên
của 100 tướng sĩ quân Long Vũ này,
về nói với Tiêu lão Tướng quân,
nói bọn ta không thẹn
với người dân Vọng Thành,
không thẹn với Thánh thượng,
cũng không phụ lòng Đại Yến.
Không, Tướng quân, ta không đi.
Ta phải kề vai chiến đấu với Tướng quân.
Bây giờ chỉ có ngươi quay về được.
Đi.
Ta không đi, Tướng quân.
Tướng quân.
- Bành Phó tướng, mau đi đi.
- Ta không đi.
Bành Phó tướng.
Tướng quân.
- Bành Phó tướng.
- Tướng quân.
Quân Long Vũ nghe lệnh.
- Có.
Trận chiến này không nghĩ tới sống sót.
- Giết.
Bắn tên.
Để không ai biết được
hắn bỏ mặc người dân Vọng Thành,
nên hắn đã chặn đường lui của cha ta,
ép cha ta phải chết.
Cha ta không chết trận,
mà là bị bỏ rơi, bị hại chết.
Rõ ràng ông đã biết từ lâu,
tại sao không điều tra?
Thành Vương đã biến con
thành điểm yếu bắt thóp ta.
Chỉ cần có một chút sơ suất,
người giống Vương ma ma
sẽ lấy mạng của con.
Bọn chúng cần người cha như ta
công nhận việc Minh Hàn chết trận
để che giấu lời dối trá của chúng.
Vì thế chúng mới không diệt cỏ tận gốc
Tiêu gia chúng ta.
Lúc đó con quá bé,
chỉ thấy ta tiếp quản cấm quân,
còn chuyện phía sau thì không biết gì.
Giờ con đã lớn,
mà vẫn còn cứng đầu thế này.
Vậy vì sao ông không cho ta
điều tra Thị Vệ Thân Quân Ti?
Ông muốn bao che cho thuộc hạ
mà mình dẫn dắt chứ gì?
Ông có biết
hắn đã câu kết với Thành Vương không?
Ta không biết mà được sao?
Tại sao ta lại kêu con thả Từ Trực?
Một năm trước hắn đã nói với ta rồi,
Trương Nguy có qua lại
với biên giới phía bắc.
Ta nói với hắn đừng làm lớn,
cứ âm thầm quan sát trước.
Hắn là gián điệp
ta cài cắm trong Thị Vệ Thân Quân Ti,
ta phải bảo vệ hắn.
Sao ông không nói sớm?
Con có cho ta cơ hội nói sao?
Sau khi Bành thúc của con ra đi,
ta nhốt con vào Quốc Công Phủ,
ta nói gì con cũng không nghe.
Ta không nhẫn tâm
để một đứa trẻ nhỏ tuổi như con
đã phải ngộ ra lòng người hiểm ác.
Ta muốn để con lớn thêm chút nữa
rồi mới nói nguyên nhân cho con nghe.
Ai mà ngờ được
nút thắt này lỡ buộc rồi
lại khó gỡ như vậy.
Khó quá.
Ông biết là tốt.
Ta nói nhiều với con như vậy
không hề hy vọng
con hiểu hay tha thứ cho ta.
Ta chỉ muốn nói cho con biết
Từ Trực
không phải người của Thành Vương.
Hiểu?
Đúng là ta không hiểu nổi.
Rõ ràng chỉ là chuyện nói vài ba câu là rõ
nhưng ông lại kéo dài nhiều năm như thế.
Ông còn nhớ tên của 100 tướng sĩ kia chứ?
Mỗi người ta đều nhớ,
nhớ rất rõ.
Được.
Làm gì thế?
Đòi lại công bằng cho họ.
Không dễ thế đâu.
Khương Lê có thể
rửa oan cho Tiết Hoài Viễn,
tại sao ta không thể
đòi lại lẽ phải cho cha mình?
Lẽ nào Tiêu Hoành ta
còn không bằng một nữ tử hay sao?
Thằng cháu này
có mắt nhìn đấy.
Nha đầu đó rất tốt,
xứng với con.
Con…
Về nhà với ta.
Thành Vương sắp vào kinh thành rồi.
Khoảng thời gian này
ông ở Quốc Công Phủ với ta.
Đừng hiểu nhầm,
ta chỉ không muốn dọn xác cho ông thôi.
Thằng cháu này, có mắt nhìn đấy.
Về nhà.
Nói cái gì đó?
Nói lại lần nữa xem.
- Về nhà.
- Đúng rồi,
về nhà.
Về nhà.
THẨM GIA
Thẩm tiên sinh,
điều tra được loại thuốc
ngài nhờ ta trước đó rồi.
TUYỆT BÚT KHỞI TRƯỜNG PHONG
Là loại ta cần tìm sao?
Đúng thế.
Loại thuốc này chỉ sống được ở Đại Chiêu.
Trước đây
thường được dùng
để chữa các chứng bệnh hàn,
nhưng nếu dùng quá liều lượng
sẽ khiến người dùng khó tiêu.
Khó tiêu?
Liệu có làm bụng căng lên
và buồn nôn không?
Đúng, người uống thuốc sẽ có
mạch tượng giống như hỷ mạch,
thậm chí đến cuối cùng
còn có hiện tượng sảy thai.
Ta nghe ngóng
từ nhiều thầy lang trong thành,
trước đây loại thuốc này
đã gây ra rất nhiều hiểu lầm ở dân gian.
Vì thuốc này có hại hơn lợi,
nên người uống nó ngày càng ít,
vì thế đến giờ có rất ít người biết.
Loại thảo dược này
là do ta nhờ người mua từ Đại Chiêu,
nên mới chậm trễ một chút.
Tác dụng của thuốc kéo dài tới bao giờ?
Khoảng một tháng.
Ta đã dặn dò rất nhiều lần,
kêu con phải khách sáo
với Trưởng công chúa
để lại đường lui cho bản thân,
tại sao không nghe lời ta?
Phụ thân,
đúng là con đã làm
mọi thứ theo ý Trưởng công chúa.
Hôm đó người không nhìn thấy,
là cô ta cố tình…
Nhịn.
Không phải ta bảo con phải nhịn sao?
Con còn phải nhịn thế nào nữa?
Con đã phải chịu đựng
việc cô ta hống hách trước mặt con.
Lẽ nào
con phải trở thành con chó
dưới chân cô ta sủa gâu gâu,
nằm bò trên đất mua vui cho cô ta
thì cha mới hài lòng sao?
Lý gia chúng ta cũng là
nhà có tiếng trong kinh thành,
con có thể không cần mặt mũi,
nhưng cha cũng chẳng cần nữa sao?
Cái đồ súc sinh này.
Con nói xem phải làm sao?
Làm thế nào?
Đứa bé mất rồi…
Mất rồi.
Chính vì sau khi cãi nhau với con
mà mất đi đứa bé,
không ai cứu nổi chúng ta rồi.
Đều phải chết.
Phụ thân,
nếu đã thế,
giờ con sẽ đi tìm
Trưởng công chúa để nhận tội.
Đúng.
Cùng lắm để cô ta chặt đầu con.
Cha yên tâm, con tuyệt đối
sẽ không liên lụy đến cha.
Con nói gì?
Lý Cẩn!
Ngươi được lắm,
còn dám tự mình đến đây.
Vậy thì một mạng đền một mạng.
Cha con Lý gia các ngươi
hại chết đứa con trong bụng ta,
ngươi đi cùng đi.
Trưởng công chúa điện hạ.
Chờ đã.
Trưởng công chúa, không ai trong chúng ta
mong chuyện này xảy ra cả, có phải không?
Đây chỉ là hiểu nhầm thôi.
Hiểu nhầm?
Ông dùng hai chữ này
để bồi thường mạng con ta sao?
Trước đây thằng súc sinh này
có gây lỗi lầm với người,
ta sẽ trách phạt nó thật nặng,
ta sẽ đánh nó 20 roi.
Thế nào?
Lý Trọng Nam,
nếu hôm nay
ta cứ muốn lấy mạng hắn thì sao?
Ông có thể làm gì?
Trưởng công chúa điện hạ,
giờ con trai út của thần
đang ở trong chùa,
thần chỉ còn mỗi đứa con này.
Trưởng công chúa điện hạ,
xin người giơ cao đánh khẽ.
Xin Trưởng công chúa giơ cao đánh khẽ.
Phụ thân.
Ông xót con trai ông,
mà sao không nghĩ đến
đứa con chưa ra đời của ta?
Cặp cha con chó chết các ngươi,
hôm nay ta sẽ chém chết cả hai.
Tránh ra! Trưởng công chúa.
Trưởng công chúa điện hạ!
Hôm nay dù ồn ào đến chỗ Thành Vương,
thần cũng không thể giương mắt
nhìn người giết con trai thần!
Người đâu!
Đứng yên.
Lý Trọng Nam, ông dám làm phản?
Dừng tay!
Sao ngài lại tới đây?
- Thẩm Ngọc Dung?
Ngươi dám tới Lý gia ta?
Ngươi cũng ngông cuồng quá rồi.
Chúng ta đều trúng kế rồi.
Trúng kế?
Trúng kế gì?
Phiền các vị hãy lui bớt xuống.
Lui xuống hết đi!
Ra ngoài.
Đây là thảo dược mọc ở Đại Chiêu,
đến nay không còn ai ở Đại Yến sử dụng.
Ta cũng nhờ đại phu
cực khổ trăm bề mới tìm được.
Đại phu nói nếu uống thuốc này
sẽ khiến người dùng
mang thai giả trong một tháng.
Nếu điện hạ không tin
thì có thể tìm người để thử.
Không thể nào,
đồ ăn của ta đều có người thử trước.
Tuyệt đối không thể.
Hôm sinh thần Lệ phi thì sao?
Nào, chúng ta uống rượu đi.
Trưởng công chúa Uyển Ninh
thường ngày ít vào cung,
ly Nữ Nhi Hồng này là
chuẩn bị riêng cho cô đó.
Thuốc này chỉ sống được ở Đại Chiêu.
Chắc là điện hạ còn nhớ
công chúa của Đại Chiêu, Tư Đồ Cửu Nguyệt.
Cô ta không chỉ giỏi y thuật
mà còn thân thiết
với Tiêu Hoành và Tiết Phương Phi.
Lệ phi nương nương,
Tư Đồ Cửu Nguyệt, các ngươi giỏi lắm.
Lại dám
giúp Tiết Phương Phi gài bẫy ta.
Chúng ta bị bọn họ xoay vòng vòng.
Trưởng công chúa điện hạ,
xin người tha thứ
cho hành vi bất kính vừa rồi của thần.
Cút đi.
Các ngươi cút hết đi.
Vâng.
Đi.
Mai Hương.
- Có nô tì.
- Truyền tin cho Thành Vương,
bảo huynh ấy chuẩn bị binh mã.
Vâng.
Bất kể thế nào,
thân thể nàng đã chịu tổn hại,
không thể tức giận.
Có việc gì cứ để ta làm.
Đứa bé này
là món quà trời ban cho ta.
Con ta không còn nữa.
Không còn nữa.
Con của chúng ta không còn nữa.
Không sao.
Sau này chỉ cần chúng ta vẫn bên nhau,
nhất định sẽ lại có.
Sẽ không còn đứa bé nữa.
- Quỳ xuống.
- Giết hắn.
- Không được nhúc nhích.
- Quỳ xuống, không được nhúc nhích.
- Giết hắn.
- Giết chúng.
Những tướng lĩnh nước Đại bị bắt sống,
những kẻ dám xâm phạm Đại Yến ta,
ta nhất định đáp trả.
- Hay lắm.
Đây là của cải trước đây chúng cướp
của mọi người,
bổn vương đã giành về cho mọi người rồi.
Nếu chúng còn dám tái phạm,
tên nào đến,
bổn vương giết tên đó.
- Thành Vương.
Của cải điện hạ lệnh chúng ta
mang từ nước Đại về đều cho dân chúng,
quân lương triều đình
vẫn chậm trễ không đến.
Từ khi mỏ vàng bị phong tỏa,
Lý Tướng quốc cũng không còn tin tức.
Quân lương của chúng ta
không chống đỡ được bao lâu nữa.
Sợ gì chứ?
Trưởng công chúa điện hạ
đã khiến Tiêu Hoành giao ra
ngư phù có thể hiệu lệnh quân Long Vũ?
Quân Long Vũ.
Uyển Ninh làm tốt lắm.
Nếu không phải năm đó
Tiêu Minh Hàn dẫn dắt quân Long Vũ,
bổn vương cũng không đến mức sống khổ sở
ở biên giới phía bắc lâu như vậy.
Con không nên đến đây.
Sư phụ,
người kêu ta cam tâm nhìn phụ hoàng
truyền hoàng vị cho Triệu Nghiệp sao?
Ta thay phụ hoàng chinh chiến nhiều năm,
vết thương chồng chất,
nó là một đứa trẻ
lại an ổn ngồi lên hoàng vị.
Bây giờ con hành thích Triệu Nghiệp,
chúng ta sẽ gánh tội giết vua.
Đến lúc đó không dẹp yên được,
triều đình cũng sẽ hỗn loạn,
thậm chí liên lụy bách tính.
Ta và Triệu Nghiệp,
rốt cuộc sư phụ chọn ai?
Quân Long Vũ đang ở bên ngoài,
con không có phần thắng.
Bây giờ con dừng tay, ta sẽ thả con đi.
Ngày này rốt cuộc cũng đến.
Để ta xem không còn quân Long Vũ,
Tiêu gia các ngươi dựa vào cái gì cản ta.
Nhưng điện hạ hồi kinh tế tổ,
không thể dẫn quân trở về,
càng không thể
đóng quân bên ngoài kinh thành.
Đã sớm có người nghĩ kế giúp chúng ta rồi.
Chúc mừng điện hạ, đại nghiệp sắp thành.
Các huynh đệ,
chúng ta đã nhiều năm
trấn thủ nơi khổ cực này.
Tướng sĩ chết trên chiến trường
nhiều vô kể.
Triều đình cho chúng ta cái gì?
Thưởng đất phong, ban vàng bạc?
Ta nhiều lần gửi tấu,
chỉ đòi được chút lợi lộc ít ỏi.
Nhưng mà,
Triệu Thịnh hứa với chư vị
sẽ có một ngày dùng quan cao,
bổng lộc hậu hĩnh,
vinh hoa phú quý
để đáp lại đại công của mọi người.
Hôm nay ý trời đã định,
lần này ta vào kinh tế tổ
chính là cơ hội tốt nhất để tập kích
hoàng thành, đưa quân xuống phía Nam,
thay đổi trời đất.
Chúng tướng sĩ nghe lệnh!
- Có!
Tập kết binh mã,
một khi ta đoạt được kinh thành,
lập tức khởi binh tiếp ứng.
Nguyện tiến thoái cùng Thành Vương.
Chủ tử, sau khi Thẩm Ngọc Dung đến Lý gia
thì bên đó không còn động tĩnh gì nữa.
Sau đó Trưởng Công Chúa Phủ
gửi thư đến Bắc Cương.
Hẳn đã nhìn thấu
kế hoạch của Khương nhị tiểu thư rồi.
Nếu đã như vậy
thì chúng ta phải chuẩn bị
sống mái một phen rồi.
Tuân lệnh, thuộc hạ lập tức chuẩn bị.
Xem nàng còn dám
uống thuốc linh tinh không.
Rõ ràng Cửu Nguyệt nói
không có tác dụng phụ mà.
Lời cô ấy mà nàng cũng tin?
Chỉ tiếc rằng
không nhìn thấy chúng chó cắn chó,
ngược lại không giúp được các chàng.
Không đổ máu chỉ là kỳ vọng,
có lúc vẫn phải dùng vũ lực.
Sẽ bị thương sao?
Không bằng nàng hỏi ta
có chết hay không.
Nàng yên tâm.
Lần này
để ta làm quân cờ của nàng.
Nàng ngồi trên cao
nhìn ta vì nàng mà đánh giết ván này.
Thế nào cũng được,
đừng chết.
Gần đây mưa to gió lớn,
không việc gì nàng tuyệt đối đừng ra khỏi
Khương gia, có việc thì tìm Triệu Kha.
Cha và đệ đệ nàng có ta lo liệu.
Vậy chàng thì sao?
Chỉ cần nàng không sao,
ta sẽ không sao.